---
genre: "計算機科学"
subgenre: "数値計算"
title: "1週間で学べる!Julia数値計算プログラミング / 永井佑紀"
thumbnail: "http://books.google.com/books/content?id=2GF3EAAAQBAJ&printsec=frontcover&img=1&zoom=1&edge=curl&source=gbs_api"
publishedDate: "2022-06-23"
stars: 4
difficulty: 2
slug: "nagai-julia"
updatedDate: "2022-09-02"
---

## 商品紹介(Google Books APIsより)

> ※この商品はタブレットなど大きいディスプレイを備えた端末で読むことに適しています。また、文字だけを拡大することや、文字列のハイライト、検索、辞書の参照、引用などの機能が使用できません。
> いま話題の新しい言語「Julia」を7日間で速習！
> プログラミングが初めてでも読みやすい解説を通じて、具体的課題に適用しながら基礎から応用まで身につける。簡単、気軽に誰でも科学技術計算ができる！
> ◇おもな目次◇
> 1日目
> Julia言語に触れてみよう――「高級電卓」としてのJulia
> 1.1
> インストールしてみよう
> 1.2
> 実行してみよう
> 1.3
> 電卓のように使ってみよう
> 1.4
> 変数を使ってみよう
> 2日目
> 数式をコードにしてみよう――Julia言語の基本機能
> 2.1
> 関数を作ってみる：function
> 2.2
> 条件分岐をしてみる：if文
> 2.3
> 繰り返し計算をしてみる：for文
> 2.4
> 行列とベクトルを扱う：配列
> 2.5
> 型について考える：型と多重ディスパッチ
> 2.6
> パラメータや変数をまとめる：struct
> 2.7
> 一通りのセットとしてまとめる：module
> 2.8
> 微分方程式を解く：パッケージの使用
> 2.9
> 数式処理（代数演算）をする：他の言語のライブラリを呼ぶ
> 3日目
> 円周率を計算してみよう――簡単な計算と結果の可視化
> 3.1
> 計算を始める前に
> 3.2
> 正多角形による方法：漸化式で計算
> 3.3
> 無限級数による方法：結果のプロットと複数の方法の比較
> 3.4
> 数値積分による方法：区分求積法ほか
> 3.5
> モンテカルロ法：乱数を使う
> 3.6
> 球衝突の方法：シミュレーションの可視化
> 4日目
> 具体例1：量子力学――微分方程式と線形代数
> 4.1
> 時間依存のない1次元シュレーディンガー方程式：固有値問題を解く
> 4.2
> 時間依存のない2次元シュレーディンガー方程式：特殊関数を使う
> 4.3
> 波動関数の時間発展：行列演算を行う
> 5日目
> 具体例2：統計力学――乱数を使いこなす
> 5.1
> 手作り統計力学：ヒストグラム表示
> 5.2
> イジング模型のモンテカルロシミュレーション：可視化と動画作成
> 6日目
> 具体例3：固体物理学――自己無撞着計算と固有値問題
> 6.1
> 強束縛模型：対角化とフーリエ変換
> 6.2
> 超伝導平均場理論：自己無撞着計算
> 7日目
> 自分の問題を解いてみよう
> 7.1
> 用途別必要機能まとめ
> 7.2
> 妙に遅いとき：高速化の方針
> 7.3
> さらに速く：並列計算をする
> ※この商品は紙の書籍のページを画像にした電子書籍です。文字だけを拡大することはできませんので、タブレットサイズの端末での閲読を推奨します。また、文字列のハイライトや検索、辞書の参照、引用などの機能も使用できません。

## 書評

ちょうど個人的な興味にぶっ刺さるテーマだったので購入。

「1週間で」と書いてあったが2日ほどで終えた。ただ、目を通しただけで、実行していないコードは結構ある。

以下、感想をまとめる。

- Julia自体は競プロ等で触ったことがあったので、2章までは若干not for meだった。
- 具体例は、ほとんど僕の専門である物性物理のものだったので分かりやすかったが、専門じゃない人が見たら説明が簡易的すぎて理解できないとは思う。
  - もちろん、式をただのコーディング対象として見れば理解できるとは思うが、実行結果が何を表しているかが分からないと甲斐は無さそう。
- 説明自体は分かりやすく、全体的に高評価。
- 求めすぎな気はするが、Juliaでバンド計算くらいまではしてみたかったので、ベストプラクティス的なコードがあれば嬉しかった（続巻や筆者の記事に期待）。
