---
genre: "生活"
subgenre: "健康"
title: "最高の体調 / 鈴木祐"
thumbnail: "http://books.google.com/books/content?id=eNRmDwAAQBAJ&printsec=frontcover&img=1&zoom=1&edge=curl&source=gbs_api"
publishedDate: "2018-07-13"
stars: 5
difficulty: 1
slug: "saiko-taicho"
updatedDate: "2023-01-16"
---

## 商品紹介(Google Books APIsより)

> 日々の不調や不満には様々なレベルがあります。
> たんに朝起きれないという人もいれば、仕事の集中力が続かなくて作業が進まないという人もいるでしょう。
> さらには、怒りや不安がコントロールできずに人生が上手くいかない人、つねに体調不良に襲われている人、毎日の暮らしに張り合いがなく空虚な気持ちのまま暮らしている人など、症状や問題の深刻さには個人差があるはずです。
> 通常、これらの問題は別々に取り扱われます。
> やる気がない人には「自己啓発本」、仕事の効率が悪ければ「ビジネス書」、感情のコントロールができない人には「心理学書」、体の不調には「家庭の医学書」といった具合です。
> これはこれで効率的なアプローチですが、いっぽうでデメリットも存在します。それぞれの問題が、あたかも別々の現象であるかのように見えてしまうため、どうしてもその場しのぎの解決策になりがちなのです。
> 風邪を引いたら風邪薬を飲み、関節が腫れたら軟膏を塗り、頭痛が起きたら痛み止めを手に取る。これらの対処法は間違いではないものの、あくまで表面に現れた症状をやわらげているに過ぎません。症状の奥にある本当の原因を突き止めない限り、今後も同じ問題は起き続けるはずです。
> そこで、本書では、より総合的なアプローチを取ります。
> まずは現代人が抱える問題の「共通項」をあぶりだし、そのうえで、すべてを柔軟に解決する汎用的なフレームワークを提供するのが最終的なゴールです。
> 詳しいことは、科学的根拠のもと、実践的に解説していきます。ぜひ本書を読んで、文明病から脱却し、本来の自分を取り戻していただけたら幸いです。
> 発行：クロスメディア・パブリッシング（インプレス）

## 目次

- 第１章　文明病
- 第２章　炎症と不安
- 第３章　腸
- 第４章　環境
- 第５章　ストレス
- 第６章　価値
- 第７章　死
- 第８章　遊び

## 書評

扁桃炎にかかって抗生物質をガブ飲みする機会があって最近読み返したので、ついでに書くことにした。

必要だった抗生物質を飲んだ後の対応に関しては

- 大量の腸内細菌を摂った方が良い
- LGGとサッカロミセス・ブラウディ（どちらも腸内細菌の種類）が特に良い

と明確に（もちろん引用論文を明示した上で）記述されていた。

LGGとサッカロミセス・ブラウディを含んだサプリはすぐに見つけられなかったので、とりあえず手元にあったビフィズス菌サプリをがぶ飲みして、含有量は低いがLGGを含んだヨーグルトを食べつつ対処した。キムチや納豆も普段摂取すべき発酵食品として挙げられていたので、摂取量を増やしてみた。

結果として抗生物質を飲んだ後特有の不調は感じられず、なんならもともと普段から下痢気味だったのが改善された気がする。

元々健康な人にとっては効果が感じづらいことも明示されていたが、個人的には十分に効果を実感できたので、普段からキムチ臭くなったり納豆臭くなったりすることには目を瞑って継続して摂取しようと思う。

必要に駆られて読んだため、実際に試したのはそれくらいだが、他にも4章の「観葉植物を置くと作業効率が（引用論文では38%）上がる」というのも手軽かつ効果を実感しやすそうだったので試してみようと思う。暖かくなったら。
