---
genre: "計算機科学"
subgenre: "関数型プログラミング"
title: "なっとく!関数型プログラミング / "
thumbnail: "http://books.google.com/books/content?id=qRHUEAAAQBAJ&printsec=frontcover&img=1&zoom=1&edge=curl&source=gbs_api"
publishedDate: "2023-08-03"
stars: 5
difficulty: 1
slug: "grokking-functioal-programming"
updatedDate: "2024-07-23"
---

## 商品紹介(Google Books APIsより)

> "当たり前"となった関数型を
> 意識せずに使いこなすために
> 本書は
> Michał
> Płachta,
> "Grokking
> Functional
> Programming"
> Manning
> Publications
> 2022
> の邦訳版です。
> いまや、どの言語の開発環境においてもフツーに目にする「関数型プログラミング」。
> ということは、概念さえしっかり把握してしまえば、どんな開発の現場であっても関数型プログラミングのメリットを(検索やAIを援用することなく)享受できるということです。
> 本書は
> ・シグネチャがウソをつかない
> ・本体が極力宣言的である
> というトピックを少しずつ掘り下げながら、最終的に「古い習慣に囚われることのない、現実的なプログラム」を構築できるように読者をいざなってくれます。
> 本書によって、オブジェクト指向プログラミングと同様、関数型プログラミングを母国語のように書き、問題解決の新しいアプローチを習得できるでしょう。
> 【著者について】
> ・Michał
> Płachta(ミハエル・プワッチャ)
> 2014年にScalaの商用利用を始めて以来、ScalaおよびJVMコミュニティに積極的に貢献してきました。定期的にカンファレンスで講演したりワークショップやミートアップを開催するなど、関数型プログラミングによって開発者がより良いプロダクトを作成できるように支援しています。
> 【目次】
> Part
> 1
> 関数型ツールキット
> 第1章
> 関数型プログラミングを学ぶ
> 第2章
> 純粋関数
> 第3章
> イミュータブルな値
> 第4章
> 値としての関数
> Part2
> 関数型プログラム
> 第5章
> 逐次プログラム
> 第6章
> エラー処理
> 第7章
> 型としての要件
> 第8章
> 値としてのIO
> 第9章
> 値としてのストリーム
> 第10章
> 並行プログラム
> Part3
> 関数型プログラミングの応用
> 第11章
> 関数型プログラムを設計する
> 第12章
> 関数型プログラムをテストする
> ※本電子書籍は同名出版物を底本として作成しました。記載内容は印刷出版当時のものです。
> ※印刷出版再現のため電子書籍としては不要な情報を含んでいる場合があります。
> ※印刷出版とは異なる表記・表現の場合があります。予めご了承ください。
> ※プレビューにてお手持ちの電子端末での表示状態をご確認の上、商品をお買い求めください。
> (翔泳社)


## 書評

関数型の思想をかなり丁寧に解説されている本です。

命令型チックな書き方とその問題点を提示した後、関数型に書き換えるような流れで進んでいくので、関数型が初めてでも理解しやすいと思います。

強いて言えば、演習問題の数は豊富でしたが歯応えがあまりなかったので、難易度をもう少し上げた問題があればとは思いましたが、本文には特に文句はないので⭐︎5です。
