---
genre: "Web開発"
subgenre: "AWS"
title: "AWSコンテナ設計・構築[本格]入門 / 新井雅也,馬勝淳史"
thumbnail: "http://books.google.com/books/content?id=NVBIEAAAQBAJ&printsec=frontcover&img=1&zoom=1&edge=curl&source=gbs_api"
publishedDate: "2021-10-20"
stars: 5
difficulty: 4
slug: "aws-container-honkaku"
updatedDate: "2023-01-05"
---

## 商品紹介(Google Books APIsより)

> AWSにおけるコンテナ環境の設計・構築のノウハウを凝縮、
> 基本から実践的な知識まで、しっかりと学べます。
> ※この電子書籍は固定レイアウト型で配信されております。固定レイアウト型は文字だけを拡大することや、文字列のハイライト、検索、辞書の参照、引用などの機能が使用できません。
> ▼本書のポイント
> ・最新の「AWSサービス」をフル活用
> ・手順がしっかりわかる「ハンズオン」
> ・「ユースケース」から学ぶ最適な設計
> AWSにおけるコンテナ環境の設計・構築のノウハウを凝縮、
> 基本から実践的な知識まで、しっかりと学べます。
> ▼対象読者
> 本書では、次のような読者の方々を想定しています。
> ・これからAWSを活用してコンテナを学習しようとしている方
> ・オンプレミスからクラウドネイティブなアプリケーションへの移行を検討
> されている方
> ・Lift＆Shiftに向けて、コンテナを活用しようとしている方
> ・プロダクション運用を念頭に置いたコンテナ設計を体系的に学習したい方
> ・自ら手を動かしながらAWSサービスを学びたい方
> ▼本書の構成
> 本書は全5章から構成されています。コンテナ技術の概要から、設計・構築・運用といった一連の流れについて、ハンズオンを交えながら触れていきます。
> 第1章では、Dockerを中心としたコンテナの概要について紹介します。
> 第2章では、コンテナに関するAWSの各種サービスを紹介します。
> 第3章では、AWS上でコンテナを利用する際のアーキテクチャ設計について検討します。本書のメイントピックであり、AWS
> Well-Architectedフレームワークの方針に沿って最適なコンテナ設計を考えていきます。
> 第4章では、第3章で検討した設計ポイントを基にハンズオン形式でアーキテクチャを構築していきます。基本的なコンテナ関連のAWSサービス利用に重点を置き、AWS上でアプリケーションを稼働させることを目指します。
> 第5章では、第4章ハンズオンの実践編と位置づけ、運用、セキュリティ、最適なパフォーマンスに必要なアーキテクチャを構築していきます。CI／CDに必要なAWS
> Codeシリーズを始め、スケーリング戦略の実装方法等を紹介します。

## 書評

- タイトルから想像は付くが、基本的にはFargateを使って実践的なWebアプリのインフラを設計・運用するためのノウハウを詰め込んだ本。
- DockerやFargateそのものについての解説は控えめで、Well-Architectedに基づいた設計・運用をFargateではどのように実践するのかといったことにフォーカスを当てたハンズオンがメインなので、実際に利用する時はもちろん、AWS Certified Solutions Architect - Professionalの取得にも役立つかもしれない。[僕が受けた時](https://qiita.com/takumi3488/items/4c7216a1d088b5d1e969)はギリギリ合格できたものの、問題集中心でハンズオンはすっ飛ばすという良くない勉強法を実践していたため、人に勧めるならこの本は候補に入りそう。
- ハンズオンであっても実装方法に複数の選択肢を用意した上で、なぜ今回はその選択肢を選ぶのかといったことを事細かに説明してくれるため、ハンズオンにありがちな「とりあえず作れはした」といった状況にならずに済んだ。
- 強いて言えば日本語が不自然な箇所が気になったが、それは編集者が修正すべき内容なので、あくまで筆者の仕事への評価として★5とした。